# KWC(Korea Workout Community)

- 프로젝트 진행 기간 
  - 3월 15일(월) ~ 약 3개월 간

- 프로젝트 주제 
  - 한국에 존재하는 모든 헬스인들과 헬스 시설들이 이용할 수 있는 홈페이지. 핵심 기능은 `“PT 예약 시스템”`

- 이 주제를 고른 계기 
  - body profile을 준비 하면서 한 헬스장에 다녔는데, 거기 헬스장 원장님이 PT 예약을 대면, 카톡으로 예약하는게 아니라 어플로 하기 위해서 어플을 만들고 있었다고 함. 이 때 딱!! 든 생각이 여기 뿐만 아니라 전국에 있는 PT를 운영하는 대부분의 헬스장들이 대면으로 혹은 유선전화, 카톡 등으로 예약을 하고 있다고 생각이 듦. 
따라서 전국 모든 헬스장들이 우리 홈페이지를 이용해서 업체 홍보도 할 수 있고, 사용자들은 지도 서비스 등을 통해서 집과 가까운 헬스장을 검색할 수도 있으며, 헬스장 평점과 후기 등을 볼 수 있고, 모든 PT 예약을 우리의 홈페이지에서 가능하게 하면 좋을 것 같다는 생각이 들어서 이 주제로 선정하게 되었다.

## Info

_Personal Side Project_

- `Subject` : Korea Workout Community
- `Tech Stack`
  - IntelliJ IDEA 2020.3
  - Java 11
  - Spring Boot 2.4.1
  - Gradle 6.7.1
  - Junit5
  - Thymeleaf
  - AWS
  - GitHub
  - PostgreSQL
  - JPA
- 메뉴 구성
  - 업체 홍보
    - 업체 홍보
    - PT 예약
  - 운동 정보
    - 검색조건 : 맨몸운동, 홈트, 헬스
  - 식단 정보
    - 검색조건 : 제목, 내용
  - 포토 갤러리
    - 검색조건 : 제목, 내용, 닉네임, 아이디
  - 자유 게시판
    - 검색조건 : 제목, 내용, 닉네임, 아이디
  - 마이페이지
    - 팔로워
    - 팔로잉
    - 내정보관리(비밀번호 변경)
    - PT 예약 관리
    - 아이디 찾기 / 비밀번호 찾기
    - 회원탈퇴
  - 홈페이지 이용문의
- 요구 사항
  - 회원 가입은 업체 회원와 개인 회원으로 나뉜다.
  - 개인회원은 아이디와 닉네임을 가질 수 있다.
    - 닉네임이 존재하면 게시글 작성 시 닉네임으로 출려되며, 존재하지 않으면 아이디로 출력된다.
  - 업체 회원가입은 사용하고싶은 아이디와 패스워드를 입력 후 필요한 서류를 첨부하면 관리자 승인 하에 사용 가능하다.
  - 업체 회원은 개인 회원을 초대할 수 있는 권한이 생긴다.
    - 즉, Briteness fitness 라는 업체 회원은 개인 회원을 초대할 수 있다.
    - 개인 회원은 여러 업체에 속할 수 있다.
  - 지도 서비스를 사용하여 헬스장을 찾을 수 있다.
  - 운동 정보, 식단 정보, 포토 갤러리 정보에는 좋아요를 누를 수 있다.
  - 개인 회원은 업체 홍보를 제외한 모든 메뉴에 대해 글 작성이 가능하다.
  - 업체 홍보는 업체 회원만 등록이 가능하며, 업체 회원은 모든 메뉴에 대해서 글 작성이 가능하다.
  - 운동 정보 및 식단 정보 포토 갤러리 글에 대해서는 좋아요와 싫어요를 누를 수 있다.
    - 좋아요 개수 기준으로 상위 5개는 메인 페이지에 출력된다. (운동정보, 식단정보, 포토 갤러리)
  - 업체 홍보 메뉴
    - 검색 조건 : 지역, 이름
  - 가장 핵심적인 기능 : PT 예약 시스템
  - 개인회원을 서로 팔로우 할 수 있으며 팔로우를 하게되면 해당 회원이 식단정보, 운동정보에 게시글을 작성할때 알림이 간다.
  - 업체홍보, 식단정보 등 게시글을 작성할 수 있는 모든 곳에서는 로그인 후 댓글과 대댓글 작성이 가능하다.
- PT 예약 시스템
  - 업체 회원은 자신의 헬스장에 다니는 회원과 직원을 초대할 수 있다.
