# 프로젝트 명

## 타겟

- 헬스장(업체)
    - `PT 예약 관리`를 쉽게 할 수 있음
    - 업체에 대한 홍보 효과 있음
- 트레이너
    - `구직 창구`
    - 본인에 대한 홍보 효과 있음
- 회원
    - PT 예약을 할 수 있고, 내가 어떤 헬스장을 다녔었는지 이력이 남음
    - 운동/식단 기록을 위한 `다이어리 기능` 제공

## 기능

### 핵심 기능

- 회원가입(업체, 트레이너, 회원)
- PT 예약 관리(+ 카톡 알림)
- 업체 후기, PT 후기
- 구직 창구
- 다이어리 기능

### 부가 기능

- 지도 서비스
- 홈페이지 이용문의(자주하는 질문, QNA)
- 상담 챗

---------------------------------

## PT 예약 프로그램 고려 사항

- 한 트레이너가 1명의 회원을 담당함. 예를들어 a 라는 회원에 대해서 오전 10시 ~ 오전 11시까지 개인 pt 나머지에 대해서는 택 1 pt 진행 해야하는 경우는 어떻게?
- 1:1 PT 의 경우 택 1 PT 하는 사람보다 더 우선권을 주어야할거같은데... 고정시간을 부여?
- 헬스장 마다 멤버십 종류가 다를텐데 그런 부분들은 어떻게 해결할건지?
  - PT 횟수
- 예를들어 내가 다녔던 브xxx 헬스장에서의 경우를 생각해보자
    - 1:1 pt 회원이 평소에 10시 ~ 11시 받다가, 어느날 개인 사정 때문에 11시 ~ 12시로 바꿔줄 수 있냐 물어보면 -> 트레이너는 해당 시간에 잡혀있는지 확인하고 -> 꽉차있다면 해당 시간에 잡혀있던 사람에게 물어보고 -> yes or no 에 따라서 바꿔주거나 pt 를 미루거나 그렇게됨
    - 이러한 특수한 경우는 일단 미뤄두고...
- 트레이너마다 헬스장에서 일하는 시간이 각각 다를 수 있으므로, 트레이너가 자신이 일하는 업무 시간 내에서 pt 예약이 가능하도록 시간 설정도 해야할 거 같음
- pt 예약 후 -> 헬스장에서 pt 받고 -> 실제로 트레이너가 홈페이지 or 어플로 회원이 직접 pt 완료를 눌러야 pt 완료가 됨 (즉, 이걸 통해서 pt 몇회 받고 몇회 남았는지 알 수 있음) 


## 비지니스 로직

- 회원가입(업체, 트레이너, 회원)
- 관리자 승인하에 업체가 회원가입한 계정 사용 가능
- 트레이너 회원 가입 시 업체 선택 -> 업체가 승인하면 업체에 속하게 됨
- 업체는 트레이너별로 근무 시간을 설정
- 회원이 회원가입시 일반회원 : B(상태값) 으로 가입됨
- (이미 가입한 회원인 경우)회원이 A 헬스장에 등록 후 -> PT 를 받게 되면, 마이페이지에 들어가서 업체 검색 후 가입 요청을 보냄
  - 업체는 마이페이지에서 가입 요청을 승인함
- (가입 하지 않은 회원인 경우)회원이 A 헬스장에 등록 후 -> PT 를 받게 되면 -> 업체가 회원한테 우리 사이트 회원가입 권유 -> 회원이 회원 가입할 때 업체 선택해서 가입 승인 요청을 보냄
  - 업체가 마이페이지에서 가입 요청을 승인함
- 업체는 회원을 일반회원(개인운동만 하는 회원) 과 PT 회원(상태값 : P)(택1 PT 회원, 1:1 pt 회원)으로 구분할 수 있음
  - 택1 PT 회원과 1:1 pt 회원을 구분하는 차이는 트레이너 지정 여부에 따라서 구분할 수 있음
  - 먼저 PT 회원인 경우에는(셀렉트 박스로 pt 회원 선택하면 pt 횟수 입력 폼이 나옴) 여기서 pt 횟수 입력을 하면됨
  - 그리고 일반회원, pt 회원 공통으로 헬스장 시작일과 종료일을 입력할 수 있음. pt 회원인 경우에는 추가로 pt 시작일과 종료일을 입력할 수 있음
    - 즉, 다음과 같은 경우가 있을 수 있음
      - pt 기간은 1달이고 1달 내에 10회를 모두 써야 하는 경우
      - pt 기간은 따로 없고 횟수로만 10회 쓰면 되는 경우
      - 이 경우에는 pt 시작일과 종료일 여부에 따라서 구분 할 수 있음
  
  > 이렇게하면 일반회원, pt 회원 모두 회원 가입만 되어있으면 자기 업체에서 회원 관리를 할 수 있음
  
- `PT 예약`
  - 1:1 PT 의 경우에는 택 1 PT 보다 우선권이 더 있음
  - 따라서 담당트레이너가 자신의 1:1 PT 회원에 대해서 `고정 시간`을 부여할 수 있음
  - 1:1 PT 는 고정시간 무조건 부여해야하고, 경우에 따라서 조정이 필요한 경우에는 담당 트레이너와 직접 대화로 해결
  - (1:1 PT) 담당 트레이너가 지정된 경우
    - 회원이 pt 예약 메뉴로 가면 자기가 속한 헬스장들에 대한 자기 담당 트레이너들이 보임. 근데 1:1 PT 는 `고정 시간`이 부여 됬으므로 따로 예약을 할 필요는 없음
  - (택 1 PT) 담당 트레이너가 지정되지 않은 경우
    - pt 예약 메뉴로 가면 자기가 속한 헬스장들에 대한 트레이너들이 보임. 그리고 예약 가능한 시간의 시작 시간은 트레이너의 근무시작시간, 종료시간은 트레이너의 퇴근 시간이며, 1:1 pt 담당시간을 제외한 예약 가능한 시간이 노출됨.
  - PT 를 받고나면 본인 마이페이지로 가서 PT 받았다는 승인(확인) 버튼을 눌러야함. 그래야 횟수 차감이 됨.
    - 받고나서 안 누르는 사람도 있을 테니 다음날 새벽 2시에 스케줄러를 돌려서 자동 차감 시킴
    
- `PT 예약 취소`
  - 예약 취소는 당일날 PT 시작 6시간 전까지만 가능함. 
  - 예약 취소를 제때 못한 경우에는(= 노쇼 고객), 트레이너와 업체의 이익보장을 위해서 (본인 잘못이므로) 횟수가 차감됨.
