# 프로젝트 명

## 타겟

- 헬스장(업체)
    - `PT 예약 관리`를 쉽게 할 수 있음
    - 업체에 대한 홍보 효과 있음
- 트레이너
    - `구직 창구`
    - 본인에 대한 홍보 효과 있음
- 회원
    - PT 예약을 할 수 있고, 내가 어떤 헬스장을 다녔었는지 이력이 남음
    - 운동/식단 기록을 위한 `다이어리 기능` 제공

## 기능

- 회원가입
    - 업체, 트레이너, 회원
- PT 예약 시스템(+ 카톡 알림) -> 담당 트레이너와, 본인에게 알림
    - https://booking.naver.com/booking/13/bizes/213789/items/2978607
- 지도 서비스
- 업체 후기, PT 후기
- 마이페이지(PT 이력 -> 어떤 운동을 했는지 일 별로)
    - 어떤 운동을 하고 어떤 음식을 먹었는지에 대해서 기록하는 `다이어리` 기능으로 가는게 더 나을거 같기도함
    - 예를들어 내가 pt 를 배우다가 혼자 운동하는 경우에도 본인만의 운동기록을 남기고 싶을 수도 있기 때문에 이 기능을 넣어주는것도 괜찮은거 같음
- 홈페이지 이용문의(자주하는 질문, QNA)
- 트레이너 구직 창구
- 상담 챗

- (제거) 즉, 비회원이거나 회원인데 업체에 속하지 않은 경우에는 `상담 예약`만 가능
    - 상담 예약 제거... 
    - 사실상 전화로 하는게 대다 수 일거 같음. 상담 예약의 경우 신청하고 안오는 경우도 많을거같고, 상담 예약을 시간대 별로 선착순으로 하기에도 애매함..

## 주의사항

- 개인정보 처리 어떻게? (암복호화)
- 한 트레이너가 1명의 회원을 담당함. 예를들어 a 라는 회원에 대해서 오전 10시 ~ 오전 11시까지 개인 pt 나머지에 대해서는 택 1 pt 진행 해야하는 경우는 어떻게?
- 헬스장 마다 멤버십 종류가 다를텐데 그런 부분들은 어떻게 해결할건지?

- 예를들어 내가 다녔던 브xxx 헬스장에서의 경우를 생각해보자
    - 1:1 pt 회원이 평소에 10시 ~ 11시 받다가, 어느날 개인 사정 때문에 11시 ~ 12시로 바꿔줄 수 있냐 물어보면 -> 트레이너는 해당 시간에 잡혀있는지 확인하고 -> 꽉차있다면 해당 시간에 잡혀있던 사람에게 물어보고 -> yes or no 에 따라서 바꿔주거나 pt 를 미루거나 그렇게됨
    - 이러한 특수한 경우는 일단 미뤄두고...
- 트레이너마다 헬스장에서 일하는 시간이 각각 다를 수 있으므로, 트레이너가 자신이 일하는 업무 시간 내에서 pt 예약이 가능하도록 시간 설정도 해야할 거 같음
- pt 예약 후 -> 헬스장에서 pt 받고 -> 실제로 트레이너가 홈페이지 or 어플로 회원이 직접 pt 완료를 눌러야 pt 완료가 됨 (즉, 이걸 통해서 pt 몇회 받고 몇회 남았는지 알 수 있음) 

## 비지니스 로직

### 회원가입

- `회원 가입은 그냥 회원가입 + OAuth2 로 gmail, naver를 통해서 가입할 수 있음`
- `업체, 트레이너, 회원마다 회원 가입시 입력 받는 폼이 다르기 때문에 정해야함`
- 관리자(Admin)
- 업체(Company)
    - 회원 가입 시 사업자 등록번호를 입력받는다.
    - 업체명 + 지점 = 유니크키
    - 사업자등록번호라던지 필요 서류를 제출하면 관리자가 승인하에 이용할 수 있음(이 기준도 명확하게 해야함)
- 트레이너(Trainer)
    - 회원 가입 시 업체를 검색 및 조회 해서 선택
    - 회원가입 시 자격증, 수상 경력, 경력(일한 경력), 자기소개를 적을 수 있다.
- 회원(User) 
    - 일반회원 / PT 회원
    - 회원 가입 당시에는 DEFAULT 를 일반회원으로 DB 에 넣는다.
    - 회원이 헬스장에 방문해서 실제로 회원등록을 하고나서, 업체가 `마이페이지 > 회원관리 > 등록 > 여기서 회원을 검색한 다음 초대장을 날린다.`
    - 회원이 `마이페이지 > 헬스장` > 여기서 승인을하게되면 PT 회원으로 변경이 된다.
        - 따라서 관계도는 다음과 같다.
        - 업체는 트레이너와 PT 회원을 포함한다. 트레이너는 PT 회원을 포함하지 않는다. (오히려 회원쪽에서 트레이너 1명을 가질 수는 있다.)
    - 사실상 그냥 pt 안받고 개인 운동만 하길 원하는 사람들은 우리 사이트를 이용하지도 않을 것임
        - 따라서 업체가 자신들의 모든 회원을 우리 사이트에서 관리하도록 하는 것은 힘듦.

### PT 예약

- 두 가지의 경우가 있음
- A~E 까지의 PT 선생님들 중에 택 1을 해서 받는 PT 의 경우
- 1:1 PT 의 경우
    - 1:1 PT 의 경우 업체가 마이페이지 > 회원관리 > 이름(아이디) 클릭 > 상세페이지에서 담당 트레이너를 설정해준다.
        - 그러면 회원이 담당트레이너(키값) 한명을 가지게 된다. 즉, 담당트레이너 키값이 존재하는 회원은 1:1 pt 이며 없는 회원은 택 1 pt
- 택 1 pt 의 경우
    - pt 예약 메뉴에 들어가게되면 자신이 속한 업체에 있는 트레이너 명단이 쭉 나오고 `트레이너 선택 > 달력에서 날짜 선택 > 시간 선택` 하면 완료된다.
        - pt 예약 취소는 `마이페이지 > pt 예약` 에서 취소할 수 있다.
        - 예약이 완료되면 담당 트레이너와, 본인에게 카톡 알림이 간다.

- PT 받는 기간이 끝나거나 OR 해당 헬스장을 다니지 않게 되는 경우
    - 업체가 `마이페이지 > 회원관리`에서 회원삭제를 눌러야 탈퇴가 가능하다.

### 마이페이지

- 관리자
    - 관리자 페이지
- 업체
    - 트레이너가 업체에 포함시켜달라고 승인요청온거 처리하는 기능
- 트레이너
- 개인

## 목표

- 2주차 - 3월 말
    - 기획 
    - 프로젝트 환경 설정
        - IntelliJ
        - GitHub
        - JIRA
    - 도메인 모델 설계
    - 테이블 설계(ERDCloud)
    - 애플리케이션 아키텍처 구성
- 이번달 목표
    - 3월 말까지 기획 및 프로젝트 세팅 


